# 鼠标与滚轮事件

## 9个鼠标事件

* click：单击鼠标按钮（一般是左边的按钮）或者按下回车键时触发。
* dblclick：双击主鼠标按钮（一般是左边的按钮）时触发。
* mousedown：按下了任意鼠标按钮时触发。不能通过键盘触发这个事件
* mouseenter：在鼠标光标从元素外部首次移动到元素范围之内时触发。不冒泡，而且在光标移动到后代元素上不会触发
* mouseleave：在位于元素上方的鼠标光标移动到元素范围外时触发。不冒泡。移动到后代元素上不会触发
* mousemove：当鼠标指针在元素内部移动时重复的触发。不能通过键盘触发这个事件
* mouseout：在鼠标指针位于一个元素上方，然后用户将其移入另一个元素时触发。又移入的另一个元素可能位于前一个元素的外部，也可能是这个元素的子元素。不能通过键盘触发这个事件
* mouseover：在鼠标指针位于一个元素外部，然后用户将其首次移入另一个元素边界之内时触发。不能通过键盘触发这个事件
* mouseup：在用户释放鼠标按钮时触发。不能通过键盘触发这个事件

页面中的所有元素都支持鼠标事件。除了mouseenter和mouseleave，所有的鼠标事件都会冒泡，也可以被取消，取消鼠标事件将会影响浏览器的默认行为。取消鼠标事件的默认行为还会影响其他事件，因为鼠标事件与其他事件时密不可分的关系

只有在同一个元素相继触发mousedown和mouseup事件，才会触发click事件；如果其中的一个被取消，就不会触发click事件。类似的，只有触发两次click事件才会触发一次dblclick事件

触发顺序

* mousedown
* mouseup
* click
* mousedown
* mouseup
* click
* dblclick

## 滚轮事件

### 客户区坐标位置

位置信息保存在事件对象的clientX和clientY属性中。表示事件发生时鼠标指针在视口中的水平和垂直位置。

举例：

```js
EventUtil.addHandler(div, "click", function(event) {
	event = EventUtil.getEvent(event);
	alert(event.clientX + ',' + event.clientY);
})
```

注意：这些值不包括页面滚动的距离，因此这个位置并不表示鼠标在页面上的位置。

### 页面坐标位置

页面坐标通过pageX和pageY属性来访问

举例：

```js
EventUtil.addHandler(div, "click", function(event) {
	event = EventUtil.getEvent(event);
	alert(event.pageX + ',' + event.pageY);
})
```

在页面没有滚动情况下，pageX和pageY与clientX和clientY的值相等

### 屏幕坐标位置

鼠标事件发生时，有一个相对于电脑屏幕的位置。通过screenX和screenY属性可以确定鼠标指针相对于整个屏幕的位置，通过screenX和screenY可以确定鼠标事件发生时鼠标指针相对于整个屏幕的坐标信息

举例：

```js
EventUtil.addHandler(div, "click", function(event) {
	event = EventUtil.getEvent(event);
	alert(event.screenX + ',' + event.screenY);
})
```

### 