# 继承

## 原型链

**基本思想是利用原型让一个引用类型继承另一个引用类型的属性和方法。**

让一个原型对象等于另一个类型的实例，此时的原型对象将包含一个指向另一个原型的指针，相应的，另一个原型中也包含着一个指向另一个构造函数的指针。假如另一个原型又是另一个类型的实例，如此层层递进，就构成了实例与原型的链条，这就是所谓原型链的基本概念。

**搜索模式**

当对一个属性进行搜索的时候，会先去实例属性中去查找，如果实例中没有会沿着原型链向上查找。在找不到属性或方法的情况下，搜索过程总是要一环一环的前进到原型链末端才会停下来。

### 别忘记默认的原型

所有引用类型默认都继承了Object，而这个继承也是通过原型链实现的。**所有函数默认原型都是Object的实例**，因此默认原型都会包含一个内部指针，指向Object.prototype。这也是所有自定义类型都会继承toString()、valueOf()等默认方法的根本原因。

### 确定原型和实例的关系

* instanceof

  这个操作符来测试实例与原型链中出现过的构造函数，结果就会返回true。

* isPrototypeOf()

  只要是原型链中出现过的原型，都可以说是该原型链所派生的实例的原型

  `SuperType.prototype.isPrototypeOf(instance)//true`

* 谨慎地定义方法

  通过原型链实现继承时，不能使用对象字面量创建原型方法。因为这样做就会重写原型链。

### 原型链的问题

* 包含引用类型值的原型属性会被所有实例共享。在继承的时候，会继承另一个类型的实例，原先的实例属性会变成现在的原型属性，继承的对象实例都共享这个属性。
* 在创建子类型的实例时，不能向超类型的构造函数中传递参数。

## 借用构造函数

为了解决原型中包含引用类型值所带来的问题创建了一种叫做**借用构造函数**的技术。即在子类型构造函数的内部调用超类型构造函数。

```js
function SuperType(){
	this.colors = ["red", "blue", "green"];
}

function SubType(){
	//继承了SuperType
	SuperType.call(this);
}

var instance1 = new SubType();
instance1.colors.push("black");
alert(instance1.colors);//red,blue,green,black

var instance2 = new SubType();
alert(instance2.colors);//red,blue,green
```

通过使用call()方法(或apply()方法也可以)，实际上是在(未来将要)新创建的SubType实例环境下调用了SuperType构造函数。这样一来，就会在新SubType对象上执行SuperType()函数中定义的所有对象初始化代码。这样每个实例都会具有自己的colors属性的副本了。

### 传递参数

相对于原型链而言，借用构造函数有一个很大的优势，即可以在子类型构造函数中向超类型构造函数传递参数。

```js
function SuperType(name){
	this.name = name;
}

function SubType(){
	//继承了SuperType吗，同时还传递了参数
	SuperType.call(this,"wwj");
    
    //实例属性
    this.age = 29;
}


var instance = new SubType();
alert(instance.name);//wwj
alert(instance.age);//29
```

以上代码中的SuperType只接受一个参数name，该参数会直接赋给一个属性。在SubType构造函数内部调用SuperType构造函数时，实际上是为SubType的实例设置了name属性。为了确保SuperType构造函数不会重写子类型的属性，可以在调用超类型构造函数后，再添加应该在子类型中定义的属性。

### 借用构造函数的问题

如果仅仅是借用构造函数，那么也无法避免构造函数模式存在的问题——方法都在构造函数中定义，因此函数复用就无从谈起了。而且，在超类型的原型中定义的方法，对子类型而言也是不可见的，结果所有类型都只能使用构造函数模式。

## 组合继承

组合继承，指的是将原型链和借用构造函数的技术组合到一块，从而发挥二者之长的一种继承模式。其背后的思路是使用原型链实现对原型属性和方法的继承，而通过借用构造函数来实现对实例属性的继承。这样，即通过在原型上定义方法实现了函数复用，又能够保证每个实例都有它自己的属性。

```js
function SuperType(name) {
	this.name = name;
	this.colors = ['red', 'blue', 'green'];
}

SuperType.prototype.sayName = function() {
	alert(this.name);
};

function SubType(name, age) {
	
	//继承属性
	SuperType.call(this,name);
	
	this.age = age;
}

//继承方法
SubType.prototype = new SuperType();
SubType.prototype.constructor = SubType;
SubType.prototype.sayAge = function() {
	alert(this.age);
}
```