# 表单脚本

## 表单对象的一些属性和方法

* acceptCharset：服务器能够处理的字符集
* action：接受请求的URL
* elements：表单中所有控件的集合
* enctype：请求的编码类型
* length：表单中控件的数量
* method：发送的HTTP请求类型
* name：表单的名称
* reset()：将所有表单域重置为默认值
* submit()：提交表单
* target：用于发送请求和接收响应的窗口名称

## 提交表单

* 用户单击提交按钮或图像按钮时，就会提交表单。这种方式提交表单时，会在请求发给服务器之前触发submit事件。

  ```js
  //阻止提交
  var form = doucment.getElementById("form1");
  eventUtil.addHandler(form, "submit", function(event) {
  	//取得事件对象
  	event = EventUtil.getEvent(event);
  	
  	//阻止默认事件
  	EventUtil.preventDefault(event);
  }) 
  ```

* 使用submit()方法提交表单，不会触发submit事件，所以在提交之前要注意验证表单数据

  ```js
  var form = doucment.getElementById("form1");
  form1.submit();
  ```

可能出现的问题，就是重复提交表单。反复提交会造成错误。所以再点击提交表单后就要禁用提交按钮，或者利用onsubmit事件处理程序取消后续的表单提交操作

## 重置表单

* 单击重置按钮，表单就会被重置。表单中的所有值会恢复默认值。会触发reset事件。在这里可以取消重置操作。

  ```js
  var form = doucment.getElementById("form1");
  eventUtil.addHandler(form, "reset", function(event) {
  	//取得事件对象
  	event = EventUtil.getEvent(event);
  	
  	//阻止默认事件
  	EventUtil.preventDefault(event);
  }) 
  ```

* 也可以在js调用reset()。但是与submit方法不同的是，调用reset()方法会像单机重置按钮一样触发reset事件

## 表单字段

### 访问表单字段

每个表单都有elemnts属性，该属性是表单中所有表单元素的集合

* 按顺序访问`form.element[0]`
* 按name访问`form.element["color"]` ,返回的是NodeList。

### 共有的表单字段属性

* disabled：布尔值，表示当前字段是否被禁用
* form：指向当前字段所属表单的指针；只读
* name：当前字段的名称
* readOnly：布尔值，表示当前字段是否只读
* tabIndex：表示当前字段的切换(tab)序号
* type：当前字段的类型
* value：当前字段将被提交给服务器的值。与文件字段来说，这个属性是只读的，包含着文件在计算机中的路径

除了form属性外，可以通过js动态修改其他任何属性

### 共有的表单字段方法

* focus()：将浏览器的焦点设置到表单字段
* blur()：从元素移走焦点

### 共有的表单字段事件

* blur：当前字段失去焦点时触发
* change：对于input和textarea元素，在它们失去焦点且value值改变时触发；对于select元素，在其选项改变时触发
* focus：当前字段获得焦点时触发

## 文本框脚本

### 文本框的两种方式

* input：

  单行文本框，必须设置为 “text”。设置size特性，指定文本框中能显示的字符数。通过value特性，可以设置文本框的初始值。

  maxlength特性指定接受的最大字符数。

* textarea：

  多行文本框。要知道文本框大小可以使用rows和cols特性。rows特性指定的是文本框的字符行数，而cols知道的是文本框的字符列数。用户输入的内容也保存在value里面

  

  不要使用setAttribute来改变value特性。因为对value属性所做的修改，不一定会反映在DOM中，因此最好不要使用DOM方法。

  最好使用`textbox.value = '132'`来改变
### 选择文本

上述两种文本框都支持select()方法，这个方法用于选择文本框的所有文本

#### 选择事件

在选择了文本框中的文本时，会触发select事件。

#### 选择取得的文本

添加了两个属性：selectionStart和selectionEnd。即本文选区开头和结尾的偏移量

#### 选择部分文本

setSelectionRange()方法。接收两个参数：要选择的第一个字符的索引和要选择的最后一个字符的索引

### 过滤输入

#### 屏蔽字符

```js
//此代码只允许输入数字
EventUtil.addhandler(textbox, 'keypress', function(event){
	event = EventUtil.getEvent(event);
	var target = EventUtil.getTarget(event);
	var charCode = EventUtil.getCharCode(event);
	
	if(!/\d/.text(String.fromCharCode(event))){
		EventUtil.preventDefault(event)
	}
})
```

#### 操作剪贴板

6个剪贴板事件

* beforecopy：在赋值操作前触发
* copy：在复制操作时触发
* beforecut：在发生剪贴操作前触发
* cut；在发生剪贴操作时触发
* beforepaste：在发生粘贴操作前触发
* paste；在发生粘贴操作时触发

通过beforecopy，beforecut，beforepaste事件可以在向剪贴板发送数据或者从剪贴板获取数据之前修改数据。不过，取消这些事件不会取消对剪贴板的操作-只有取消copy，cut，paste事件才能组织相应操作发生。

要访问剪贴板的数据，要通过clipboardData对象，IE中在window对象里面，其余在event里面
三个方法：

* getData()：从剪贴板获取数据，接受一个参数，即要取得数据的格式
* setData()：第一个参数也是数据类型，第二个参数是要放在剪贴板的文本；成功返回true，失败返回false
* clearData()

### HTML约束验证API

#### 必填字段

* 表单字段指定了required属性(适用于input textarea select元素)

  ```html
  <input type="text" name="username" required>
  ```

#### 其他输入类型

```html
<input type="email">
<input type="url">
```

注意：如果不给设置required，空文本也会通过

## 选择框脚本

#### 属性和方法

* add(newOption, relOption) ：像控件中插入新<option>元素，其位置在相关项(relOption)之前
* multiple：布尔值，表示是否运行多项选项
* option：控件中所有option元素的HTMLCollection
* remove(index)：移除给定位置的选项
* selectedindex：基于0的选中项的索引，如果没有选中项，则值为-1.对于支持多选的控件，只保存选中项第一项的索引
* size：选择框中可见的行数






