**HTTP是一种允许浏览器向服务器获取资源的协议**

浏览器可以通过HTTP发起请求，用来获取不同类型的文件。

**HTTP也是浏览器使用最广的协议**

## 浏览器端发起HTTP请求流程

### 1.构建请求

浏览器构建请求行消息，构建完成，浏览器准备发起网络请求

```http
GET /index.html HTTP1.1
```

### 2.查找缓存

真正发起网络请求之前，浏览器会先在浏览器缓存中查询是否又要请求的文件。其中，**浏览器缓存是一种在本地保存资源副本，以供下次请求时直接使用的技术**。

如果发现请求的资源已经在浏览器缓存中存有副本，它会拦截请求，返回该资源的副本，并且直接结束请求，而不会再去源服务器重新下载。

#### 查找缓存的好处

* 缓解服务器端压力，提升性能（获取资源的耗时更短了）；
* 对于网站来说，缓存是实现快速资源加载的重要组成部分。

如果缓存查找失败，就会进入网络请求过程了。

### 3.准备IP地址和端口

HTTP封装的文本信息是使用**TCP/IP**发送到网络上的，所以在HTTP工作开始之前，浏览器需要通过TCP与服务器建立连接。也就是说**HTTP的内容是通过TCP的传输数据阶段来实现的**。

结合上面的说法，我们知道了，要想进行HTTP网络请求，首先是与服务器建立TCP连接。那么建立TCP连接的第一步就是需要准备**IP地址和端口号**。所以现在我们要利用URL地址来获取IP和端口信息了。

首先我们知道数据包是通过IP地址传输给接收方的。但由于IP地址是数字标识，这就导致难以记忆。所以基于这个需求出现了一个服务。负责把域名和IP地址做一一映射关系。这套域名映射为IP的系统就叫做“**域名系统**”，简称DNS。

结合以上说法，我们应该知道**第一步浏览器会请求DNS返回域名对应的IP**。当然浏览器还提供了DNS数据缓存服务，如果域名已经解析过了，那么浏览器会缓存解析的结果，下次查询时便可以直接使用，这样也会减少一次网络请求。

拿到IP之后，接下来就需要获取端口号了。通常情况下，如果URL没有特别指明端口号，那么HTTP协议默认是80端口。

### 4.等待TCP队列

Chrome有一个机制，同一个域名同时最多只能建立6个TCP连接，如果在同一个域名下同时有10个请求发生，那么其中四个请求会进入排队等待状态，直至进行中的请求完成。当然如果当前请求数量少于6，会直接进入下一步，建立TCP连接

### 5.建立TCP连接

### 6.发送HTTP请求

在建立了TCP连接之后，浏览器就可以和服务器进行通信了。而HTTP中的数据也是在这个通信过程中传输的。

首先浏览器会向服务器发送请求行，它包括了**请求方法、请求URL和HTTP版本协议**

```http
GET /index.html HTTP/1.1
```

发送请求行，就是告诉服务器浏览器需要什么资源，最常用的请求方法是GET。

另一个常用的请求方法是POST，它用于发送一些数据给服务器，比如登录一个网站，就需要通过POST方法把用户数据发给服务器。如果使用POST方法，那么浏览器还要准备数据给服务器，这里准备的数据是通过请求体来发送。

在浏览器发送请求行命令之后，还要以请求头形式发送其他一些信息，把浏览器的一些基础信息告诉服务器。比如包含了浏览器所使用的操作系统、浏览器内核等信息，以及当前请求的域名信息、浏览器端的Cookie信息，等等。

## 服务器端处理HTTP请求流程

### 1.返回请求

首先服务器会返回**响应行**，包括协议版本和状态码。

但不是所有的请求都可以被服务器处理，一旦遇到无法处理或者处理出错的信息，服务器就会通过请求行的**状态码**来告诉浏览器它的处理结果。

之后服务器会随同响应向浏览器发送响应头。响应头包含了服务器自身的一些信息，比如服务器生成返回数据的时间、返回的数据类型，以及服务器要在客户端保存的Cookie等信息。

发送完响应头后，服务器就可以继续发送响应体的数据。

### 2.断开连接

通常情况下，一旦服务器向客户端返回了请求数据，他就要关闭TCP连接。不过如果浏览器或者服务器在其头信息中加入了：

```js
Connection:Keep-Alive
```

那么TCP连接在发送后将人然保持打开状态，这样浏览器接口就可以继续通过同一个TCP连接发送请求。**保持TCP连接可以省去喜爱次请求时需要建立连接的时间，提升资源加载速度。**



## 问题解答

### 1.为什么很多站点第二次打开速度会很快

如果第二次页面打开很快，主要原因是因为第一次加载页面过程中，缓存了一些耗时的数据。通过以上可以发现，DNS缓存和页面资源缓存这两块数据时会被浏览器缓存的。其中，DNS缓存比较简单，他主要就是在浏览器本地把对应的IP和域名关联起来。

具体说一下浏览器资源缓存，当服务器返回HTTP响应头给浏览器时，浏览器是**通过响应头中的Cache-Control字段来设置是否缓存该资源**。通常，我们还需要为这个资源设置一个缓存过期时长，而这个时长是通过Cache-Control中的Max-age参数来设置的。

```java
Cache-Control:Max-age=2000
```

这也就意味着，在该缓存还未过期的情况下，如果再次请求该资源，会直接返回缓存中的资源给浏览器。如果缓存过期了，浏览器则会继续发起网络请求，并且在HTTP请求头中带上：

```
If-None-Match:"4f80f-13c-3a1xb12a"
```

 服务器收到请求头后，会根据If-None-Match的值来判断请求的资是否有更新。

* 如果没有更新，就返回304状态码，相当于服务器告诉浏览器：“这个缓存可以继续使用，这次就不重复发数据给你了。”
* 如果有资源更新，服务器就直接返回最新资源给浏览器。

### 2.登录状态是如何保持的？

* 用户打开登录页面，在登录框里填入用户名和密码，点击确定按钮。点击按钮会触发页面脚本生成用户登录信息，然后调用POST方法提交用户登录信息给服务器。

* 服务器接收到浏览器提交的信息之后，查询后台，验证用户登录信息是否正确，如果正确的话，会生成一段表示用户身份的字符串，并把该字符串写到响应头的Set-Cookie字段里，如下所示，然后把响应头发送给浏览器。

  ```java
  Set-Cookie: UID=3431uad;
  ```

* 浏览器在接收到服务器的响应头后，开始解析响应头，如果遇到响应头里含有Set-Cookie字段的情况，浏览器就会把这个字段信息保存到本地。

* 当用户在此访问时，浏览器会发起HTTP请求，但在发起请求之前，浏览器会读取之前保存的Cookie数据，并把数据写进请求头里的Cookie字段里（如下所示），然后浏览器再将请求头发送给服务器。

  ```
  Cookie: UID=3431uad;
  ```

* 服务器在收到HTTP请求头数据之后，就会查找请求头里面的"Cookie"字段信息，当查找到包含UID=3431uad的信息时，服务器查询后台，并判断该用户是已登录状态，然后生成含有该用户信息的页面数据，并把生成的数据发送给浏览器。

* 浏览器在接收到含有当前用户的页面数据后，就可以正确的展示用户登陆的状态信息了。